خلص يمة ما بدي إياها
تعبت منها
يا بكون جريء
وبأخذ قرار
يا بعيش طول عمري مكسور
سامحيني يمة
أخدت قراري
أنا من هون حرفياً
تغيرت كل حياتي
وهلأ رح أحكي لكم كيف
يللا بسرعة
بسرعة
قبلما يجي الجيش
هلأ الجيش كانوا واقفين هناك
حكوا إنه فيه شاب تصاوب
فجيت أساعده
وقفت بالضبط هون
وفجأة ما بعرف كيف
حسيت إشي ضرب برجلي
فكرته رصاصة مطاط
فوقعت لتحت
رجلي بتوجع كثير كثير
بدي أوقف عَ رجلي
رفعت رجلي
رجلي وقعت
ما فيه عظم يمسكها
الرصاصة هاي
تفجرت كلها برجلي
حسيت هيك كأنه الدنيا كلها أظلمت
كل إشي أسود صار
غيمة على راسي أجت
شعور يعني بالوحدة
إنه
تربطت
بس ما توقعت إنها تكون الإصابة هاي
بهذا الضرر هذا
طبعاً إمي أكيد كان شعورها كثير قاسي
إنه زعلت
وعيطت
الكل كان يعرف إنه بس رصاصة
ما كانوا متوقعين إنها تكون رصاصة دُمدُم
ما توقعوا إنه نزفت كثير دم بهديك اللحظة
كنت لما أفوت على العمليات كثير أرتاح
صرت أحب إني أظل نايم
ما أصحى
إني ما أواجه الواقع
إني أبعد عن الحقيقة
لما رحت على الطبيب
سألته يحكي لي بدك
كمان 4، 5 سنين
ويا دوب تتعالج رجلك 100%
فبالصدفة تعرفت على شاب هناك
اسمه جراح الحوامدة
متسلق جبال أردني
فرجاني طرفه
حكى لي يا زلمة أنا صار معي سرطان
وأنا خيروني يا أظلني مرمي عَ التخت (السرير)
يا يبتروا لي رجلي
فقررت أبتر رجلي
وأقوم أرجع لحياتي
أنت شو قاعد بتساوي؟
فكلمة هاي "أنت شو قاعد بتساوي؟"
رنت براسي
فحسمت أمري بهذيك الليلة
وحكيت مع الطبيب
قمت بالليل
كنت كثير حتى أحكي معها
وطول هذاك الوقت
وأنا هيك أتفرج على رجلي
وأطلع عليها وأودع فيها
إنه "خلص بكرة مش حشوفك"
إنه "مع السلامة"
وعلى طول ثاني يوم
عملنا عملية البتر
أول ما وصلت البيت
شفت أمي بوست أيديها
بوستني، حضنتها حضنتني
كثير كانت يعني مش شايفة
حدا قدامها غير علقم
انبسطت كثير
رجعت لها الحياة
ردت لها الروح
إنه شافتني رجعت وقفت عَ رجلي
وقمت أمشي
قبل البتر
كنت ما أوثق بحالي
ما أختلط بالناس كثير
بعد البتر كثير كنت أتعرف عَ ناس
أشوف ناس
فيه شغلات كثير ما كنت أعملها
يعني اللي عرفني عليها اللي هو طرفي
قررت أطلع بجولات
تجوال بفلسطين
إني أتعرف على بلدي أكثر
أشوف المناطق اللي عمري ما حلمت أوصل لها
المجموعة اللي بطلع معها اسمها
مجموعة تجوال سفر
شعارها "تجول في الأرض تمتلكها"
أنا لما أروح من التجوال
أول ما أوصل البيت وأشلح الطرف
بمسك الطرف وبشكره
وبحكي له يعطيك العافية
لأنه بفضله
كتير هو ساعدني وخلاني أتجول بهاي البلاد
الاحتلال أصابني برجلي
ليشل حركتي
بعملته هاي
زاد حبي لفلسطين
وقربني منها أكثر وأكثر
رحت زرت الشارع اللي تصاوبت فيه
عشان
أفرجي نفسي
وأفرجي حالي
وأحكي لهم إنه أنا
رجعت من أول وجديد
ورجعت لحياة جديدة